#### Файл robots.txt
Файл находится в корневом каталоге сайта.
Сайт открыт для индексации.
В директиве Host указано главное зеркало.
Доступны для индексирования скрипты и стили.
Ненужные и технические разделы сайта закрыты от индексирования.

#### HTTP-заголовки
Несуществующие страницы отдают код 404.
Страница ошибки 404 имеет свой шаблон, выполненный в общей стилистике всего сайта.
Существующие страницы отдают код 200.
Минимизировано количество редиректов.
Настроен ответ сервера на запрос с заголовком If-Modified-Since.

#### Дубли страниц
Отсутствуют дубли главной страницы (/index, /index.php, /index.html и т.д.).
Отсутствуют дубли внутренних страниц (со слешем на конце и без него).
Отсутствуют технические дубли страниц  – страницы с параметрами url, которые не влияют на содержание (например, идентификаторы сессий).
Для всех страниц неглавных зеркал настроены редиректы 301 на главное зеркало (www/без www, http/https в зависимости от главного зеркала).

#### Канонические адреса
Если по нескольким url доступен идентичный контент, (например, один и тот же товар в разных категориях), то на таких страницах указан один канонический адрес.
Канонический url доступен для индексации поисковыми системами (отдает код 200).
Для страниц пагинации указана в качестве канонической корневая страница либо в мет-тегах robots указана директива noindex, follow.
URL с результатами применения фильтров/сортировок закрыты от индексации либо для них указан канонический адрес.
Если в URL страниц используются параметры, то в каноническом адресе они должны быть указаны в нужной последовательности.